CONFERENCIA SOFTWARE FREEDOM DAY

LOS PUNTOS QUE SE LLEGARON A TRATAR:
1. Big data
2. Ingenieria social SET
3. Fintech/Blockchain
4. Mozilla, firefox 
5. What is a Data Scientis? Reasons why Fedora is the best OS for Big Data
6. Mesa redonda  junto a sus patrocinados donde hablaron sobre la importancia de saber inglés. Mujeres developers! Hay futuro en Panamá para los Developers? Donde se llegó a concluir de que si hay mucho futuro y cosas por realizar... 
7. Almuerzo 
8. Docker y su aplicación en la historia (ALBERTO CASTILLO UTP) Como cambia el modelo a utilizar docker, bloque principal, ejemplo de migración metlife… Aplicación legada en realidad: donde es la fecha en que fue escrito el código no es el único indicador. Existen factores que permiten identificar aplicaciones en casos obsoletas… 
Capacidad de orquestación y docker compose: 
•	sin compose carga y ejecuta en un solo contenedor a la vez. 
•	con compose se definen varios contenedores en un solo archivo compose.yml
stacks: pila colección 
Uso en la mediana y pequeña empresa: entorno de prueba integrales, adaptabilidad a cualquier escala, se implementan en el archivo de docker compose, disminuyen los costos.
Sudo docker-compose up –d (comando) dos instancias y dos contenedores en una 
Diferencia entre un Máquina virtual instalación adicional de un SO para utilizar los recursos disponibles y contenedor solo reposa los datos y archivos.
9. Internet of things: protocols, evolution and why you should care about. (KIARA NAVARRO)
adsadasdasd
10. Hablemos de computación cuántica (CARLOS FERNÁNDEZ) ORIGEN DE LA FISICA: clásica (ley newton), astrofísica, mecánica cuántica, teoría de la relatividad. Computador clásico: diferencias clásico tiene un bit unidad de medida que guarda información, cuántico en cubits variaciones entre 1 y 0. Compuertas cuánticas: la historia es paralela a la historia de las computadoras actual. 
Reseña histórica de la computación cuántica. Generaciones del computador: experimento de la doble ranura, superposición cuántica. Perturbación teórica de los mundos paralelos. Experiencia con los dados. (El azar no existe. Dios no juega a los dados)
Problemas: un microprocesador realizaba una y luego las demás ósea una a la vez lo que retrasa el proceso, mientras que la computadora cuántica la realiza a la vez.
Posibles tipos de computadores_ sistemas basados en fotones simples, átomos ultra fríos. Circuitos superconductores(los buses de datos) para que la información se intercambie entre ellos.
Estados cuánticos del grafeno. Átomos artificiales tienen la ventaja de que pueden ofrecer más propiedades que los convencionales.
Estados cuánticos del grafeno: Átomos artificiales tienen la ventaja de que pueden ofrecer mas propiedades que los convencionales. El grafeno tiene escabilidad. D-Wave la primera computadora cuántica 
11. Diseño gráfico open-source (JULIAN VEGA)
PARC sistema(metodología )
•	Proximidad: tratar de organizar los objetos
•	Alineamiento: todo uniforme, en una sola línea, indica la distancia.
•	Repetición: 
•	Contraste: con la parte de los logos tengan una concordancia.
Gimp: manipulador. Licencia es GPLG y LGPL. Funciona en multiples SO. Formato de imágenes (png,bmp, jpg)
INSCAPE: Graficos vectoriales, licencia GNU, open source
BLENDER: manipulador de imagen 3D. editar videos y audio, 
SCRIBUS: 
KRITA: hacer manga, funciona para dibujar, programa para dibujo gráfico, se integra con las tarjetas digitalizadoras. 
12. Creative commons(licenciamiento) IPANDETEC. Ofrece seis licencias, se pueden acomodar a nuestras realidades. Gozan de un documento legal, versión legible, código digital, licencia CC.  Permite posibilidad de hacer uso de la obra. Es una liberación de reservas.
13. Tokers de Etherum y Smart Contracts criptomonedas) ADRIAN SCOTT
Decent.bet 
jobs@decent.bet RECLUTANDO
Todo es cadena de bloques o no?
Plataformas descentralizadas activadas por criptografía (DCEP).
Cadena de bloques/blockchain.
Árbol aciclical dirigido (DAG).
Herramientas para combinar de criptografía (hash, firmas, encifrar, prueba de trabajo, prueba de participación), P2P/peer-to-peer; par a par.
Contrato inteligente: aplicación descentralizadas que se ejecutan exactamente como programado sin posibilidad de tiempo de inactividad, censura, fraude o interferencia de terceros.
Ethereum: 
•	plataforma descentralizada que ejecuta contratos inteligentes.
•	Protocolo
•	VM –Virtual Machine
•	Instancia de una cadena de bloqueo del protocolo
“Cartera” cripto – wallet:
•	Básicamente es una clave privada
•	Tipos de carteras: 
•	Hot wallet/cartera caliente
•	Cold storage/ almacenamiento frio
•	Retos: escalabilidad, prueba del wallet de ethereum, tendencias de ethereum, planes de escabilidad (metrópolis, raiden).
Programar Smart contrats: 
Fresherblock.com
Ethereum.org
Github.com/vincentch/eth-private-net

Aplicaciones distribuidas: dApps
Truffle(react)
Testrpc
Web3
Metamask
